Soutenez Admin Watch sur
kissasia.cam ou kisskh.org
Examen écrit du premier tour de l'examen national de la fonction publique 2025
Ministère de l'Éducation, de la Culture,
des Sports, des Sciences et de la Technologie
Que se passe-t-il exactement ici ?
Monsieur Mikami.
Une agression au couteau a eu lieu
sur le lieu d'examen de la fonction publique.
Ils ont poignardé un surveillant ?
Non, c'était un candidat.
Je vois.
Tu ne sembles pas intéressé.
Devrais-je l'être ?
Tu as l'air distant.
Penser que vous êtes sur le point de
travailler dans l’éducation.
Qui est distant maintenant ?
Les fonctionnaires du ministère de l’Éducation
rêvent d’enseigner dans les écoles.
J'adorerais prendre ta place.
Pas question, ça n'arrivera pas.
Tu n'as même pas
de licence d'enseignement, Makino.
Monsieur Makino.
L'avis préalable pour les questions parlementaires de demain
est arrivé.
J'arrive tout de suite.
Tu sais...
Honnêtement, je suis envieux.
Pourquoi?
Parce que c'est la première fois
un bureaucrate est envoyé
dans un lycée privé.
Vous êtes incroyable, Monsieur Mikami.
C'est une rétrogradation.
Une manière commode de m’exiler.
J'ai été trahi par un ami en qui j'avais confiance.
Quoi?
Reculer!
Est-ce le destin que
le meurtre ait eu lieu aujourd’hui ?
Réformer l'éducation...
Tout le monde sait qu’il est nécessaire
de changer cette société rigide.
Et pourtant, cet endroit,
le cœur même de tout cela
fait de
l'incident un spectacle.
Ils deviennent étrangement excités
comme une foule de spectateurs.
Personne n’aurait jamais pensé
jouer un rôle dans un tel événement.
jusqu'à ce que cela leur arrive réellement.
Tout de suite
Vous seul portez le poids des
distorsions de cette société.
Tu te tiens là, complètement seul.
Je n’abandonnerai pas cette solitude.
Un candidat à la fonction publique nationale
poignardé à mort
Vous aussi, vous cherchez
un endroit où retourner.
Le potentiel
qui sommeille en chacun de vous me guide.
Mayama, suspect d'avoir poignardé un détenu
, a été arrêté pour l'avoir fait
Si cela signifie
patauger dans la boue, je suis prêt.
Le suspect arrêté est
Yuzuru Mayama, âgé de 22 ans.
Selon la police
à 16h30, le suspect Mayama a poignardé
son camarade d'examen Shibutani
qui venait de terminer son examen
et s'apprêtait à quitter la salle...
Je n’ignorerai pas
les cris sans voix qui résonnent en vous.
Tu m'as appris que l'amour et la haine
existent très proches l'un de l'autre.
Je m'en vais.
LA SALLE DE CLASSE DE M. MIKAMI
À partir de ce trimestre, je suis
affecté à cette école.
Je m'appelle Mikami Takashi.
Je serai votre professeur principal
cette année. Enchanté de vous rencontrer tous.
Quoi?
Professeur principal ?
Que se passe-t-il ?
– Je…
– Excusez-moi.
Qu'est-ce qu'il y a, Sakurai ?
– Il se souvient de son nom ?
– Waouh. C'est bizarre.
Est-ce qu'il nous connaît déjà tous ?
Pourquoi Mme Koreeda n'est-elle pas
notre professeur principal ?
Mme Koreeda assistera
en tant que co-enseignante principale.
N'est-ce pas étrange ?
Notre professeur principal ne devrait-il pas
être le même que l'année dernière ?
C'est ce que j'ai entendu.
J'aimerais connaître la raison.
On ne m'a pas donné d'explication.
Donc ils ne
vous l'ont même pas dit, Mme Koreeda ?
J'ai demandé, mais ils n'ont pas voulu me le dire.
C'est mauvais.
C'est notre dernière année.
C'est une année très importante.
Quelque chose d’aussi irrégulier
est dérangeant.
J'ai été envoyé ici
par le ministère de l'Éducation.
– Quoi ?
– Le ministère de l’Éducation ?
Ministère de l'Éducation ?
Pourquoi un bureaucrate est-il ici ?
Le ministère de l’Éducation
estime que les bureaucrates
devraient faire l’expérience
du domaine de l’éducation de première main.
Ainsi, les jeunes bureaucrates
pourraient être envoyés comme enseignants.
Et cette année, le programme a été
étendu aux lycées privés
c'est pourquoi j'ai été affecté ici.
Mais en tant que professeur principal,
c'est ridicule.
Il est de base du protocole de
donner à un bureaucrate un rôle approprié.
Un étudiant de cette école
devrait au moins savoir cela.
Le fait que je sois satisfait
d'être professeur principal
montre à quel point je suis humble.
Peux-tu même enseigner ?
Vous êtes Kanzaki
du club de journalisme.
Quoi?
« Ce cours contient du Kanzaki. »
On m'a dit de me méfier de toi
et de ne pas me faire prendre pour un imbécile.
S'il vous plaît, arrêtez.
C'est bien.
Je ne tombe pas dans le piège des simples provocations.
C'est toi qui provoques.
C'est vrai,
car je suis quelqu'un dont il faut se méfier.
Alors, autant mordre à l’hameçon.
Quoi?
Basé sur le taux de précision
des examens finaux de l'année dernière
il est clair que la question quatre
était la plus faible.
Vous souvenez-vous de la question quatre ?
La question demande de trouver
la valeur minimale
la plupart des gens essaient donc de le résoudre
en utilisant des fonctions trigonométriques.
Mais c’est en fait
un problème de géométrie.
Si vous le dessinez, la réponse
devient immédiatement évidente.
Avec cette méthode, une certaine
figure géométrique émerge.
Cela signifie que la valeur minimale est atteinte
lorsque le point P coïncide avec le point A.
Une fois que vous avez compris cela,
la solution devient simple.
Ce qui est important ici, c'est
l'algèbre et la géométrie.
Cela signifie que les mathématiques sont constituées de
deux domaines entrelacés
fonctions et géométrie.
Les gens ont cette étrange croyance
qu’ils sont séparés
mais s’accrocher à cette idée
vous fera manquer des problèmes solubles.
La raison pour laquelle
ils sont étudiés en alternance
c'est parce qu'ils sont profondément connectés.
N'oubliez pas cette perspective.
Quand les gens de mon âge
étaient au lycée
Chaque niveau scolaire comptait
environ 1,1 million d'élèves.
Pendant ce temps,
le nombre de personnes qui passaient
le nombre de candidats à l'examen national de la fonction publique
était de 1 370.
Cela signifie
qu’environ une personne sur mille y est parvenue.
Et cette personne, c'est moi.
Je n'ai jamais raté un examen.
À chaque test que j'ai passé,
j'ai été reçu au sommet.
Savez-vous pourquoi ?
Parce que je savais étudier.
En ce qui concerne
les stratégies d'examen d'entrée
Il n'y a aucun professeur
dans cette école qui puisse me battre.
Vous
considérez-vous tous comme des élites ?
L'Académie Rintoku compte
le plus grand nombre d'étudiants
admis à l'Université de Tokyo
dans la préfecture.
Étant donné que la plupart d’entre vous souhaitent
aller à l’Université de Tokyo
il est naturel que
vous vous considériez comme des élites.
Mais comprenez-vous vraiment
ce que signifie être une élite ?
Le mot « élite » dérive du latin
et signifie à l'origine « choisi par Dieu ».
Dans ce pays, les gens croient qu'un
niveau académique élevé
un statut social prestigieux
et un revenu élevé
fait de quelqu'un une élite.
Mais ce n’est pas
ça être une élite.
C'est simplement être
un futur citoyen de la classe supérieure.
Eh bien, j’ai hâte de
travailler avec vous tous cette année.
Monsieur Mikami, un instant, s'il vous plaît.
Que penses-tu faire ?
Que veux-tu dire?
Vous provoquiez ouvertement
les étudiants.
– Est-ce un problème ?
– Bien sûr que si !
Alors, Madame Koreeda, qu’attendez-vous
des étudiants ?
Quoi?
Voulez-vous qu’ils soient
des guerriers intrépides ?
qui conquiert
le champ de bataille des examens d'entrée ?
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
Cependant, les examens d’entrée
n’attendent personne.
Si des écoles comme Rintoku
ne forment pas de véritables élites
ce pays va s'effondrer.
Peu importe la raison
qualifiant les étudiants
de « futurs citoyens de la classe supérieure »
les mépriser est inacceptable.
Qu'est-ce qui est si drôle ?
Loris lent.
Quoi?
Ils ont l'air mignons
mais ce sont les seuls primates
qui transportent du venin.
Même avec leur petit corps,
qui ne pèse que quelques kilos
ils enduisent leur fourrure de salive toxique
et combattent les prédateurs.
Tu me fais penser à eux.
– Tu te moques de moi ?
– Non, pas du tout.
Mais...
Vous avez été soudainement remplacé
comme professeur principal.
Tu devrais riposter.
Monsieur Mikami !
Président Kodai !
Je vais y réfléchir,
alors on en reparle plus tard.
– Promis ?
– Bien sûr, je l’ai compris.
– S’il vous plaît, Président !
– Président, s’il vous plaît !
Ils veulent créer
un club de poésie classique.
C'est agréable. C'est bon d'
en apprendre davantage sur la culture traditionnelle.
Et ils s'adressent directement
au président lui-même ?
Je veux que Rintoku soit une école
avec une communication ouverte.
J'essaie de parler avec les étudiants
autant que possible.
C'est pour ça
qu'ils viennent me voir pour tout.
Mais amener les étudiants à
révéler leurs véritables pensées
Ce n'est pas facile de nos jours, n'est-ce pas ?
C'est exact.
Donc, pour me rendre accessible
Je
me promène tranquillement dans l'école comme ça.
Président Kodai !
Voir?
S'il y a quoi que ce soit,
n'hésitez pas à me le faire savoir.
– Merci.
– Eh bien.
À bientôt.
– Que se passe-t-il ?
– Bonjour.
Nous souhaitons créer un club d'e-sport
sous l'égide du conseil étudiant.
E-sport ?
Il y a quelque chose que je voudrais demander.
Il s'agit de Kanzaki Takuto.
Est-il vrai qu'il a révélé
la liaison d'une enseignante ?
l'a publié dans le journal de l'école
et les a forcés à démissionner ?
Tu veux dire le journal Rintoku ?
C'est vrai.
Tu le savais, n'est-ce pas ?
Le professeur qui a démissionné...
Mme Saejima, je crois ?
C'est elle, n'est-ce pas ?
– Attends, tu es au courant ?
– Oui.
Les choses deviennent intéressantes,
n'est-ce pas ?
Quelle partie de ceci est intéressante ?
Te voir faire cette grimace.
– Qu’est-ce que tu penses ?
– De quoi ?
N'est-ce pas mauvais ?
Sa leçon était géniale
mais je n'aime pas être
forcé à me soumettre comme ça.
« Futurs citoyens de la classe supérieure »,
c’était un peu exagéré.
Sérieusement.
Eh bien, il est la définition même
d’un bureaucrate.
Il est tellement irritant.
En fait, je pense qu'il va bien.
Quoi? Comment?
Il n'a rien dit
d'incorrect.
Ouais, mais quand même.
Laissons tomber.
Pourquoi?
Si nous commençons à nous inquiéter,
nous sommes en train de faire son jeu.
Chigira, demande à ton père d'intervenir.
Que veux-tu dire?
C'est exact!
La seule façon de vaincre un bureaucrate
est d’avoir recours à un politicien.
– Exactement.
– Tais-toi déjà.
Hé, qu'est-ce que tu en penses, Fuyuki ?
– Ouais, je suis curieux aussi.
– Ignore simplement ce type.
Concentrez-vous simplement sur la soumission
correcte de vos devoirs.
Alors, tout va bien ?
Monsieur Mizohata,
comment puis-je vous aider ?
Je parle de Mme Koreeda.
Et elle alors ?
Elle est passionnée.
Mais parfois, juste parfois...
Elle va trop loin.
De quelle manière ?
Excusez-moi.
Eh bien, elle insiste pour
faire les examens elle-même.
À l’heure actuelle, il est courant pour
tous les enseignants de matières de
collaborer à la création de tests.
Est-ce que Rintoku est le même ?
Oui. Une petite touche personnelle,
c'est bien, mais…
Créer un examen entièrement original
est un problème ?
Elle est têtue et
ne veut pas changer, ce qui est frustrant.
Ne le dites à personne, mais elle vient d’
une famille distinguée.
Ses parents ont fait don d'une somme importante
lorsque le président Kodai a fondé Rintoku.
Même maintenant, ils continuent de
soutenir l’école.
C'est ainsi qu'elle a été embauchée ici.
En gros, c'est une embauche par népotisme.
Nous ne pouvons donc pas
trop la repousser.
Honnêtement, je suis perdu.
J’ai été vraiment soulagé lorsque tu
as pris la relève en tant que professeur principal.
C'était quand même un bon examen.
Quoi?
J'ai essayé de résoudre les questions de l'examen final de l'année dernière
.
– Celui qu’elle a fait ?
– Oui.
Les examens d'entrée à l'université testent aujourd'hui
les capacités d'un étudiant
de penser, de raisonner
et de s'exprimer.
Même les questions de mathématiques
sont inutilement longues.
Certains sont formatés comme
des nouvelles sans raison.
Ses longs problèmes de compréhension
sont basés sur cette tendance.
Je pense qu’ils sont excellents pour
tester la compréhension fondamentale.
Qu'en pensez-vous, Monsieur Mizohata ?
Eh bien, si vous le dites comme ça...
Attends, tu ne l'as pas encore pris ?
Je ne l'ai pas fait. Je n'en avais pas besoin.
Cette partie en particulier.
«Résumer à partir de
la perspective inverse.»
Wow, les choses deviennent tendues
dès le premier jour.
Arrêtez, ils nous entendent !
Saviez-vous?
M. Mizohata
a échoué à l'examen de la fonction publique
et j'ai fini par devenir enseignant.
Vraiment?
La jalousie masculine est vraiment terrifiante,
n’est-ce pas ?
Ses questions testent réellement
les capacités de compréhension profonde.
Tu es vraiment impressionnant.
Vous pensez à un niveau différent.
Pas du tout.
Les bureaucrates doivent
pouvoir rappeler les données instantanément.
Sinon, on les traite d'incompétents.
C'est un métier triste.
C'est juste une habitude ancrée en moi.
Continuez à stimuler
les étudiants de cette façon.
C'est l'heure de votre premier cours.
Ne me rends pas plus nerveux.
Très bien, j'y vais.
BUREAU DE L'INFIRMIÈRE
VEUILLEZ FRAPPE AVANT D'ENTRER
Il n'est pas nécessaire de se forcer
juste parce que c'est le premier jour
d'un nouveau semestre, Shiiba.
Si c'est trop, partez tôt.
Je vais bien après un petit repos.
Tu es un travailleur acharné.
– À demain.
– Merci.
Bon travail.
Mme Koreeda.
Ne peux-tu pas revenir
en tant que notre professeur principal ?
Je suis heureux que tu ressentes cela,
mais c'est probablement impossible.
Ce professeur bureaucrate
ressemble à une IA.
– Il est effrayant, n’est-ce pas ?
– Ouais.
Voilà à quoi
ressemble un professeur d’IA, n’est-ce pas ?
– Quoi ?
Il est plutôt mignon quand il sourit.
N'est-ce pas un peu effrayant ?
Je le nomme par la présente « Okami ».
– Quoi ?
– Quoi ? Okami ?
Je veux dire, n'est-il pas
plus difficile de lire son nom comme étant Mikami ?
D'accord.
Tu as raison!
Un bureaucrate d’élite
portant ce nom ressemble à une blague.
J'ai pensé la même chose.
Bien joué, Jigen !
Droite?
Apparemment, il a déjà des données
sur tout le monde dans la classe.
– Quoi ?
– Des données ?
Notes, universités souhaitées,
contexte familial...
C'est effrayant.
Eh bien, c'est un bureaucrate.
Donc, il ferait quelque chose comme ça.
Mais quand même, n’est-ce pas troublant ?
C'est inhabituel.
Kanzaki semble vraiment agacé.
Mais n'est-ce pas bien ?
Même le roi invaincu
a besoin d’un rival.
Même avec les progrès de l’IA,
l’enseignement est toujours considéré
l'un des sept métiers
qui ne disparaîtront pas.
Mais dans le cas d'Okami,
il s'agit d'un humain qui se transforme en IA.
Désolé.
Que diable?
Quoi?
– Bonjour.
Il s'agit de M. Mikami.
Et lui ?
Il semble différent
de ce qu'on m'a dit.
Que veux-tu dire?
Comme s'il cachait quelque chose
et il y a
une aura inquiétante autour de lui.
Il semblait être un
jeune homme brillant et joyeux.
Vraiment?
Il était complètement différent
quand je l'ai rencontré.
C'est peut-être juste parce que
vous êtes en mode combat, M. Mizobata ?
Quoi?
C'est "Mizohata".
Rintoku a accepté
une dépêche bureaucratique
afin que nous puissions recevoir des faveurs
du ministère de l'Éducation.
Si cela se retourne contre nous,
cela deviendra un problème.
C'est vrai.
Vous avez tout à fait raison, monsieur.
Alors faites quelque chose,
Principal Katagiri.
Eh bien, quand un bureaucrate arrive
il faut leur donner
au moins un rôle de directeur adjoint.
Mais, dit humblement M. Mikami
il voulait
affronter les étudiants comme un professeur.
Au minimum,
faire de lui un professeur principal
il fallait
sauver la face auprès du ministère.
Je comprends ça, mais...
Si vous voulez que les gens vous acceptent
Vous devez
d’abord faire un effort, Monsieur Mizobata.
C'est "Mizohata".
Quoi?
Kanzaki, est-ce que tu comptes
remettre Okami à sa place ?
Tu ne trouves pas ça bizarre, Tominaga ?
Qu'est-ce que?
Le fait que
notre professeur principal ait changé.
C'est comme ces séries policières.
Les détectives vétérans
sont commandés
par une jeune recrue d'élite.
Vous savez, la politique des adultes.
Et ça te convient ?
Pas vraiment, mais...
Pas vraiment, mais ?
Je ne sais pas.
Okami a l'air plutôt intéressant.
Quoi?
Sur la base de quoi ?
Juste une intuition.
Cela n'a aucun sens.
Vous avez été soudainement remplacé
comme professeur principal.
Tu devrais riposter.
Il y a cette phrase :
« Le personnel est politique. »
Personnel ? Qu'est-ce que c'est ?
Cela signifie que les luttes personnelles
sont des problèmes politiques.
Qu'est-ce que cela signifie?
Il y a une phrase comme ça.
Les difficultés des gens sont souvent
traitées comme des problèmes personnels.
Mais en réalité,
ce sont des problèmes de société.
En d’autres termes, ce sont des problèmes
que la politique devrait résoudre.
Est-ce que cette explication
a du sens ?
Bien...
Je comprends le sens, mais...
Ouais.
C'est probablement
encore trop difficile pour toi, Takashi.
Mais c'est une phrase à laquelle j'accorde beaucoup de valeur.
Un jour, tu comprendras
ce que cela signifie.
Ouais.
Makino.
Désormais, il y a beaucoup de
choses que j'aimerais te demander.
« Beaucoup » ? Ça fait un peu peur.
Qu'est-ce que tu dis?
Vous vous attendiez à cela, n'est-ce pas ?
Bien sûr. Je ferai
tout ce que tu voudras.
Bien. Alors, as-tu été
en contact avec Mikami ?
Non, je ne l'ai pas fait.
Est-ce ainsi?
Oui.
Apparemment, il a dit à Tsubuki
que je l'avais trahi
et je te l'ai vendu
pour le faire rétrograder.
Eh bien, je n’ai jamais eu l’intention que ce
soit une rétrogradation.
Cela dit, lorsque vous avez suggéré
Mikami comme premier bureaucrate
être envoyé dans une école privée
J'ai presque sifflé en pensant à
quelle idée géniale c'était.
C'est très pratique pour
calmer les soupçons.
au sujet du
scandale du courtage en porte tournante.
Exactement.
C'est pourquoi j'ai besoin que vous vous réconciliiez tous les deux.
Si mes subordonnés sont en désaccord
Cela reflète mal
mes compétences en gestion.
Qu'est-ce que c'est ça?
Êtes-vous réellement préoccupé
par ce que ressent Mikami ?
Que veux-tu dire?
Monsieur Tsukada, je pensais que vous m'aviez choisi.
Qu'est-ce que tu dis?
Vous êtes tous les deux mes précieux subordonnés.
Je n’ai même jamais pensé à
choisir l’un plutôt que l’autre.
Merci beaucoup.
Excusez-moi.
Dinosaures
En guise d'explication pour
« L'ère sans dieux »...
En raison du développement scientifique
les gens sont devenus incapables de croire pleinement
à l’existence des dieux.
Ils ont perdu leur
conscience morale religieuse.
L’ajout de telles déclarations
rend la réponse plus complète.
À l'approche des examens
il est facile de
s’appuyer sur des techniques pratiques.
Mais c’est exactement pour cela que vous devriez
vous intéresser à de bons textes.
Il suffit de choisir des mots
comme « cependant » et « au fait »
c'est juste une technique.
La véritable compréhension de lecture
vient de la compréhension
le sens fondamental des mots.
Nous allons maintenant passer à
une question de dissertation.
de l'examen d'entrée à l'Université de Tokyo de 2003
.
Le passage que vous venez de lire
est étroitement lié à ce sujet.
Pourquoi Okami est-il venu ?
Apparemment, il se promène pour
observer les cours.
Oui, j'ai vu cela mentionné
dans le groupe de discussion de mon club.
Il apparaît simplement au hasard,
quel que soit le niveau scolaire ou la classe.
Comme c'est dérangeant.
Pourrait-il s’agir d’un espion
du ministère de l’Éducation ?
Honnêtement, c'est une réelle possibilité.
Rintoku l'a probablement
accepté pour obtenir des subventions
et d’autres avantages
du gouvernement.
Mais il semble que cela se retourne contre eux.
Est-ce que c'est ce qui s'est passé ?
Hé, Kanzaki.
Qu'en penses-tu?
Je ne sais pas, je m'en fiche.
Kanzaki, tu pars déjà ?
Qu'en est-il des cours de préparation à l'école ?
J'en tire suffisamment de mes cours habituels.
L'Université de Tokyo n'est pas un problème.
Oh, excusez-moi !
Contrairement à vous, certains d'entre nous fréquentent
à la fois des écoles préparatoires et des écoles préparatoires.
et
ne figurent toujours pas dans le classement.
Ce n'est pas ma faute, n'est-ce pas ?
Quoi?
Ouah.
Il l'a dit.
Vous l'avez attrapé au mauvais moment.
Monsieur Mikami, pouvons-nous parler un instant ?
Monsieur Mikami.
Si tu dois venir,
préviens-moi au moins.
Était-ce un problème ?
Monsieur Mizohata vous a-t-il dit
de garder un œil sur moi ?
Non, je voulais juste observer.
– C'est assez sarcastique.
– Sarcastique ? Pourquoi ?
Parce que...
Est-ce ainsi que les choses fonctionnent maintenant ?
Que veux-tu dire?
Les étudiants notent leurs professeurs.
Cela affecte même
nos évaluations de performance.
Les enseignants reçoivent un salaire,
c’est donc logique.
Vous avez une note
extrêmement élevée, Mme Koreeda.
Oui, parce que je travaille incroyablement dur.
– Hé, c’est un ratel.
– Tu sais ce que c’est ?
On dit que c'est
l'animal le plus intrépide du monde.
Tellement agressif qu’il
vole même la nourriture des lions.
Vous dites que
je suis un ratel
et la nourriture que j'ai volée était
la position du professeur principal ?
Oui, c'est vrai.
Est-ce ainsi que vous choisissez
de riposter ?
Quoi?
– Je ne suis pas ton ennemi.
– Je le sais.
Alors peut-être devriez-vous
apprendre du loris lent.
Je ne comprends pas ce que vous voulez dire.
Même une créature faible peut gagner
si elle sait se battre.
Mme Isshiki ?
Cela pourrait-il être...
Oui, c'est M. Mikami.
Il a été envoyé ici en tant que bureaucrate
du ministère de l’Éducation.
– Je suis Isshiki, l’infirmière de l’école.
– Enchanté de vous rencontrer.
Les personnes âgées ont tendance à être
émotionnellement instables.
Travaillons en étroite collaboration.
Oui, j'ai hâte d'y être.
Veuillez m'excuser.
On prend du thé ?
Oui s'il vous plait.
AFFECTATIONS ANNUELLES DU PROFESSEUR
PROFESSEUR PRINCIPAL DE CLASSE 2
MIKAMI TAKASHI
KOREEDA FUMIKA, CO-ENSEIGNANTE PRINCIPALE
– Voilà.
– Merci.
Qu'est-ce que c'est?
– Est-ce que je ressemble à ça ?
– Quoi ?
Je le fais, n'est-ce pas ?
Non, tu ne le feras pas.
Attends, qu'est-ce qui t'arrive ?
Il m'a montré cette photo
et m'a dit que c'était à ça que je ressemblais.
Puis, il m'a dit de
me lever et de me battre.
depuis que j'ai été rétrogradé.
Sa venue ici est la raison pour laquelle
j'ai été remplacé
alors comment peut-il dire ça ?
Et il continue à provoquer
les étudiants aussi.
C'est rare de te voir
t'énerver à ce point.
Je suis frustré.
J'ai finalement pu devenir
professeur principal au cours de ma cinquième année.
Je voulais
les accompagner jusqu’à l’obtention de leur diplôme.
Je comprends tout à fait cela.
Honnêtement, je ne sais pas.
Est-il un ennemi ou un allié ?
Comment ça se passe ?
Quelqu'un est venu dans votre salle de consultation ?
Pas mal, en fait.
Même dans une école
pleine d'enfants riches comme la nôtre
il y a beaucoup d'étudiants
avec des situations familiales compliquées.
Certains lient leur estime de soi
à leurs résultats aux examens.
Certains sont écrasés sous
les attentes débordantes de leurs parents
.
Mais ils font tous de gros efforts.
Tout ce que je peux faire, c’est les écouter,
et cela me frustre.
Pourtant, la Loi fondamentale sur l’éducation
commence par
« L’éducation doit viser à former
des citoyens mentalement
et en bonne santé physique.
Complètement imperturbable face
aux changements survenus au cours des 80 dernières années
sans tenir compte de
problèmes tels que la baisse du taux de natalité
ou les pressions des examens d'entrée
un programme éducatif solide
a été mis en place.
Trois ans dans un environnement
où montrer la moindre faiblesse...
CONFISERIE
CHINOISE
...que ce soit en termes de notes ou
de contexte familial, cela signifie perdre...
Bien sûr, leur santé mentale
en souffrirait.
Ce n'est pas une surprise.
LE 10 AVRIL EST LA JOURNÉE DU MANUEL SCOLAIRE
Même si vous
ne comprenez pas M. Mikami
Peut-être que vous pouvez au moins
croire au mot « combat ».
Hé, puis-je te demander quelque chose ?
Il s'agit de ce nouveau professeur,
M. Mikami.
Qu'est-ce que tu voudrais?
Merci d'avoir attendu.
Merci.
Ça fait longtemps qu'on ne s'est pas vu, Mikami.
Je ne suis plus à Kasumigaseki.
Quoi ? Tu as été transféré ?
Ce n’est pas exactement un transfert.
Il s’agit plutôt d’
une dépêche bureaucratique.
J'enseigne dans un lycée.
Vraiment?
Le ministère de l’Éducation
fait certainement des choses intéressantes.
Ouais, je suppose.
Bonjour!
Accueillir.
Hé, Mikami.
Que faites-vous ici?
J'avais des affaires à régler en ville.
Un dîner ? Ou un déjeuner tardif ?
Déjeuner tardif, malheureusement.
Pourquoi ne pas vous joindre à nous ?
On peut avoir une table ?
Bien sûr.
Alors, comment se passe l'école ?
Cela ne fait même pas encore une semaine.
Enseigner ressemble encore
à un jeu de simulation.
Oh, tu enseignes déjà ?
Cela a du sens, je suppose.
Ouais.
Heureusement que ma matière est les mathématiques.
Est-ce que cela a de l'importance ?
C'est une école de super élite
avec beaucoup d'enfants
qui revenaient de l'étranger.
Si c'était l'anglais,
il y aurait probablement beaucoup d'étudiants
qui sont meilleurs que les professeurs.
Cela semble terrifiant.
Ils ne peuvent pas être plus intelligents
que toi, Mikami.
Je me demande.
Rintoku est la meilleure école
de la préfecture depuis des années, n'est-ce pas ?
En termes de
taux d'acceptation à l'Université de Tokyo, bien sûr.
Ouais.
Cela n'existe que
depuis une vingtaine d'années.
C'est assez remarquable.
C'est vrai. Le fondateur, M. Kodai,
a été salué comme
Un président charismatique.
Il est souvent passé à la télévision ces derniers temps.
Mais il y a une raison à cela.
Une raison ?
L'école elle-même
organise des cours préparatoires après les cours.
Ils l'appellent une
« école préparatoire sur le campus ».
Oui, j'en ai entendu parler.
C'est devenu plus courant ces derniers temps.
L'école achète des cours
à des écoles préparatoires
afin que les étudiants puissent suivre
des cours préparatoires sans quitter le campus.
Rintoku a commencé comme une école préparatoire
appelée « Rintoku Seminar ».
Ils offrent un soutien complet
c'est donc beaucoup plus étendu
que les autres écoles.
C'est le moment !
C'est pourquoi c'est si populaire maintenant.
Pas étonnant que Rintoku soit si compétitif.
Bon, ça suffit.
Au lieu de parler d'une école
qui achète son entrée
à l'Université de Tokyo
ne devrais-tu pas te
concentrer sur autre chose ?
Quoi?
Est-ce vraiment ce que tu penses de
l’école à laquelle tu as été affecté ?
– Merci pour le repas.
– Vous partez déjà ?
C'est bon, je paierai.
Nous célébrons votre nouveau poste.
Quoi?
Tu as obtenu ton poste
en me vendant, n'est-ce pas ?
Je devrais donc vous féliciter.
– C'est 4 500 yens.
– Voilà.
– À bientôt.
– Merci.
Il a une mauvaise attitude.
Était-il toujours comme ça ?
Eh bien, il n’a jamais été
du genre super amical.
Considérant à quel point il voulait
voir les choses sur le terrain
il devrait être reconnaissant, au contraire.
Excusez-moi...
Ouais, quoi ?
Ce n'est pas vous
qui avez dénoncé M. Mikami, n'est-ce pas ?
Et si je l'étais,
y aurait-il un problème ?
Bien...
Je plaisante.
Mais avec cette attitude,
même le doux M. Makino
serait irrité.
Allez, ne me fais pas peur comme ça !
Je suis à la maison.
Salut Fumika. As-tu mangé ?
Oui, je l'ai fait.
Si vous mangez au restaurant, faites-le nous savoir.
C'est du bon sens.
Oui.
C'est bien.
En tant que personne occupant un poste d'enseignant
vous devez
vous comporter en conséquence.
Je m'excuse.
Allons-nous?
D'accord!
Est-ce que tu viens souvent ici ?
Attends, tu me suivais ?
Non, bien sûr que non.
Puisque nous sommes ici,
pouvons-nous parler un peu ?
Achète-moi une crêpe.
– Voilà.
– Merci.
– Pas de problème.
– Mangeons !
Jouez-vous à des jeux tous les jours ?
Est-ce que c'est mauvais ?
Non, je n'ai pas dit ça.
Ce n'est pas comme si
je n'avais pas de place à la maison
vous n'avez donc pas à vous inquiéter.
Pour moi, il s’agit simplement de
passer à la vitesse supérieure.
Les jeux de combat
stimulent le cerveau.
Surtout quand on joue
en face à face.
Mais en ce moment, Okami, tu ne
stimules pas du tout mes cellules cérébrales.
"Yeux"?
Votre surnom.
Cela est inévitable si vous êtes
un bureaucrate avec un nom comme Mikami.
Tout le monde t'appelle comme ça
dans ton dos.
Okami, hein ? Vraiment ?
Cela a du sens.
Alors, est-ce que ça concerne Kanzaki ?
Vous êtes tous les deux amis d'enfance, n'est-ce pas ?
Oui. Mais ça ne veut pas dire que
j'ai quelque chose à dire sur lui.
Vous avez probablement déjà
plus de données sur lui que moi.
Était-il toujours comme ça ?
Certainement pas.
S'il y avait un enfant comme ça,
ce serait terrifiant.
Il y a donc eu un temps
où il était innocent ?
Non, je ne pense pas avoir jamais vu
un côté innocent de Kanzaki.
Alors il s'est comporté comme un adulte ?
Pas tout à fait ça non plus.
Il était doué pour
porter le masque d'un adulte ?
Wow, c'est une
réponse élégante et parfaite !
Tu t'inquiètes pour lui,
n'est-ce pas, Tominaga ?
Eh bien, nous étions amis d’enfance.
Mais Kanzaki ne
se comprend pas vraiment lui-même.
Je me sens mal à l'aise en le regardant.
Il agit toujours comme un dur.
Envie d'une revanche ?
Bien sûr.
Mais vous devrez intensifier votre jeu.
Si tu ne le fais pas,
ça ne vaudra pas la peine pour moi.
J'ai compris.
Merci pour ça.
– Bonjour.
Attends. C'est un criminel ?
– Monsieur Mikami !
– Oui ?
Viens avec moi.
Est-ce vrai ?
S'il vous plaît, expliquez-vous.
– Je l’expliquerai en classe.
– Quoi ?
– Pas question !
– Sérieusement ?
– C’est dingue !
– Je n’arrive pas à y croire.
Regarde ça !
Je le savais.
Ce n’était qu’une question de temps.
Que se passe-t-il?
Journal Rintoku
M. Mikami est un criminel !
Obscurité au sein
du ministère de l'Éducation
Hé, Okami arrive !
Bonjour.
Je vais aller droit au but.
Cet article est en grande partie vrai.
Quoi?
L'année dernière, il y a eu
trois placements illicites de retraités
du ministère de l’Éducation
à un établissement de recherche privé.
Etes-vous au courant de cela ?
Cela n'a pas donné lieu à des accusations criminelles
en raison d'un manque de preuves
mais quelqu'un au ministère
a divulgué cela
C'est moi qui
organisais ces placements.
Alors, j'ai été envoyé dans cette école
à travers le système bureaucratique
jusqu’à ce que les choses se calment.
La personne qui a écrit cet article
c'était toi, Kanzaki.
Y a-t-il quelqu’un d’autre
qui aurait pu creuser aussi profondément ?
Comment avez-vous obtenu cette information ?
Un journaliste ne révèle jamais
ses sources. C'est du journalisme de base.
Eh bien, dans une école comme celle-ci,
je suis sûr qu'il y a des bureaucrates
parmi vos parents,
frères et sœurs et anciens élèves.
Kanzaki, que
souhaitez-vous accomplir exactement dans le journalisme ?
Quoi?
Votre père est un
journaliste renommé, n'est-ce pas ?
Attendez, ce sont
des informations personnelles...
C'est lui qui a évoqué
mes informations personnelles en premier.
Et alors s'il l'est ?
Vous écrivez des articles comme celui-là
par rébellion contre votre père ?
Vous connaissez
les clubs de presse, n'est-ce pas ?
Bien sûr.
Il existe des clubs de presse
à la fois à la Diète nationale
et dans les forces de police
où les médias attendent docilement
les annonces officielles.
Ils publient ensuite
des articles quasi identiques
avec juste de légères variations
dans la formulation.
Bien sûr qu'ils le feraient, n'est-ce pas ?
Après tout, ils
ont tous la même source.
Exactement. C'est
le système unique et merveilleux du Japon.
Grâce à cela, le Japon se classe
au dernier rang en matière de liberté de la presse.
parmi les pays du G7.
Mon père passe ses journées
à rester debout.
en attente de nouvelles
dans un de ces clubs.
Cela ne sert à rien de se rebeller contre
quelqu'un comme ça.
Donc?
Je refuse d'être comme lui.
Les clubs de presse sont ridicules.
Il faut les abolir.
Les choses auraient facilement changé
si les idéaux avaient été tout ce dont on avait besoin.
Comment allez-vous changer un système
qui est resté inchangé ?
depuis plus de cent ans,
remontant à l'ère Meiji ?
En menant des enquêtes appropriées
et en rédigeant des articles originaux.
Je deviendrai un journaliste
digne de signer de mon propre nom
à la fin de mes articles.
En faisant cela, je changerai
le système de presse japonais.
Vous prétendez avoir de si hauts idéaux
et pourtant vous n'avez pas pris la peine
de m'interviewer ou de vérifier les faits.
Ce que vous avez fini par écrire
était cet article de potins.
Tu ne trouves pas ça étrange ?
Un article à potins ?
Quelle partie est à potins ?
Pourquoi ne m'interviewes-tu pas maintenant ?
Je répondrai à tout.
Quoi ? C'est ridicule.
C'est une opportunité assez rare
pour un bureaucrate de
répondre à tout de bon gré.
Vas-tu vraiment considérer
cela comme ridicule ?
Vous avez dit plus tôt :
« La plupart de cela est vrai », n’est-ce pas ?
Alors quelles parties ne sont pas vraies ?
Il est vrai que j'ai pris la responsabilité
des placements illégaux de retraités
et je suis venu ici.
Mais aussi étrange que cela puisse paraître, je
n’ai aucun souvenir de l’avoir réellement fait.
Tu crois vraiment
que ce mensonge va marcher ?
Pensez-y.
À propos de quoi?
Si ce que je dis est vrai,
que s'est-il réellement passé ?
Suggérez-vous que
quelqu’un vous a piégé ?
C'est une hypothèse raisonnable.
Alors pourquoi l'as-tu accepté ?
Parce que je voulais rester
au ministère de l’Éducation.
Pourquoi as-tu voulu rester ?
J'ai rejoint le ministère de l'Éducation
pour réformer le système éducatif.
Je n'allais pas partir
sans avoir accompli quoi que ce soit.
Je vois.
Et la première chose que vous avez faite a été
de couvrir la corruption de quelqu’un d’autre ?
N'est-ce pas contradictoire ?
Je te l'ai dit.
Les choses auraient facilement changé
si les idéaux étaient tout ce dont vous aviez besoin.
Si un bureaucrate
veut gravir les échelons
ils ne peuvent pas le faire avec des mains propres.
Ils doivent
maîtriser le double langage bureaucratique
et gérer
les commandes politiques instantanément.
Ils mettent leurs idéaux de côté pour
finalement gagner le droit
de participer à
l'administration de ce pays.
Peut être.
Kanzaki.
Les choses que vous avez révélées
ne sont pas le fruit d’une grande conspiration.
Ce sont simplement des événements quotidiens.
Comme ces
vidéos de routine matinale sur YouTube.
Quand c'est clair comme le jour,
on ne parle pas de « ténèbres ».
Laissez-moi vous demander quelque chose à tous.
L'enseignante Kanzaki dénoncée
pour avoir eu une liaison...
Elle a démissionné volontairement
et a ensuite divorcé.
Quant à l'enseignant masculin--
Il a été transféré dans
une école préparatoire affiliée.
Pourquoi est-ce l'enseignante
qui a démissionné et non l'enseignant ?
Qu'est-ce que cela
a à voir avec quoi que ce soit ?
Il s’agit de la vie que tu as détruite.
Je me fiche complètement de la vie
d’un professeur qui a une liaison.
« Le personnel est politique. »
Quoi?
Le personnel est politique.
Je connais cette phrase.
Alors pourquoi as-tu simplement répandu des rumeurs ?
Pourquoi n'as-tu pas utilisé ton imagination ?
Je te l'ai déjà dit.
Cette soi-disant « élite »
que vous vous efforcez tous de devenir
n'est qu'un futur citoyen de la classe supérieure.
Comment vous sentez-vous tous
en étudiant pour ces examens ?
Vous réussissez
une compétition incroyablement brutale
pour
finalement devenir un citoyen de la classe supérieure.
Est-ce que ça te convient ?
Je te l'ai déjà dit.
« Élite » signifie « choisi par Dieu ».
Et pourquoi sont-ils choisis ?
Parce qu'ils peuvent résister
aux désirs et aux égos
Cela ferait
trébucher une personne ordinaire.
Parce qu'ils se consacrent
aux autres et à une cause plus grande
pas seulement leur propre gain.
Et à cela,
j’aimerais ajouter encore une chose.
Une véritable élite
se consacrerait
pour aider les faibles.
Un journaliste politique
qui flatte les politiciens
et un journaliste qui ne tient pas compte
de la vie d'un enseignant
pris dans une liaison...
Je ne vois pas en quoi
ils sont différents.
J'en ai fini avec cette farce.
Kanzaki, tu ne veux pas
révéler l'obscurité ?
Quoi?
Si vous le faites, vous ne pourriez pas trouver
une meilleure source que moi.
Ne me laisse pas partir.
Si vous voulez vraiment avoir un aperçu
de l'obscurité
Retrouve-moi ici après l'école aujourd'hui.
Je m'excuse sincèrement.
Je ne m’attendais pas à ce
que cela soit exposé de cette manière.
– Qu’ont dit les parents ?
– Ils ne sont pas encore arrivés.
Cela ne va pas disparaître comme ça.
Devrions-nous lui demander de démissionner de son poste
de professeur principal ?
Ce n'est pas possible.
Je te l'ai déjà dit.
Oui, je comprends.
Éteignez ce feu.
Sinon, vous n’aurez
aucune raison d’être ici.
Compris.
C'est tout pour aujourd'hui.
À la semaine prochaine.
Merci beaucoup.
Est-ce que je serai en forme pour le test ?
Alors, Kanzaki part vraiment ?
Après avoir été interpellé
comme ça, ouais.
Quelqu'un de
la classe de Mikami a fait ça.
Waouh, impressionnant.
Ils ont
de grandes capacités d’enquête.
Mais si nous laissions simplement tomber cela
La boîte de Pandore pourrait s'ouvrir,
vous ne pensez pas ?
Quoi ? La boîte de Pandore ?
Que veux-tu dire ?
Je pense que tu le sais déjà.
La boîte qui contient
tous les malheurs et toutes les calamités.
Tu es sournois.
Ne dis pas des choses aussi inquiétantes.
Alors, avant qu'il n'ouvre,
je m'en occupe.
D'accord.
Il y a quelqu'un que je veux que tu rencontres.
Je pense qu’ils peuvent être utiles.
Compris, monsieur.
Les bureaucrates sont vraiment
les pires, n'est-ce pas ?
N'est-ce pas Kanzaki
qui a encore une fois dévoilé le scoop ?
Il est incroyable.
Mais est-ce vraiment un scoop ?
C'est un énorme scoop.
Asseyez-vous.
Comment est-ce que c'était des ragots ?
J’ai assisté à d’innombrables
conférences de presse dans le cadre de mon travail.
Aucun bureaucrate ne serait
assez gentil pour vous dire la vérité.
si tu demandes comme ça.
Mais maintenant, il se trouve que je suis
un professeur exceptionnellement gentil.
Mme Saejima.
Après que sa liaison a été révélée,
elle a été forcée de quitter l'école.
Son mari a divorcé
et maintenant elle travaille là-bas.
Ces photos prouvent que la vie
que vous considériez comme insignifiante
se déroule toujours tranquillement.
Et alors ?
Vous avez entendu parler
du meurtre qui a eu lieu
pendant l'examen national de la fonction publique de cette année
, n'est-ce pas ?
Un étudiant universitaire de troisième ordre
a passé l'examen
elle n'avait aucune chance de réussir
et a fini par tuer
un étudiant de l'Université de Tokyo
qui était un favori pour réussir.
Et si cette affaire était
liée à votre article ?
Quoi?
J'ai réalisé quelque chose.
Juste là, dans l'obscurité.
Que l'incident,
ma mauvaise conduite, cette école
et le ministère de l'Éducation...
Ils pourraient tous être connectés.
L'effet papillon.
Vous en avez entendu parler, n'est-ce pas ?
Un papillon bat des ailes au Brésil
et une tornade se forme au Texas.
De petits événements peuvent déclencher
une réaction en chaîne
menant à quelque chose de bien plus grand.
C'est une théorie du chaos bien connue.
Mais le plus important
est que le papillon au Brésil
n'a aucune idée que ses ailes
auraient pu provoquer une tornade...
tuant de nombreuses personnes et animaux.
Les gens peuvent prendre des vies
sans même s'en rendre compte.
Parce que le papillon
bat simplement des ailes.
Je te l'ai dit, n'est-ce pas ?
Si tu veux vraiment voir dans
l’obscurité, ne me laisse pas partir.
Pourquoi est-ce que tu te soucies de moi ?
C'est peut-être parce que tu es comme lui.
Quoi?
Tu lui ressembles vraiment.
Je voulais réparer ce qui ne va pas.
C'est pourquoi je ne peux pas t'abandonner.
Je ne mourrais pas pour
quelque chose comme ça.
Laisse-moi y réfléchir avec toi.
Cela devrait être considéré comme faisant partie du
système éducatif japonais dans son ensemble.
Ce dont l’éducation a besoin aujourd’hui,
ce n’est pas d’une mise à niveau, mais d’une reconstruction.